ALLE KARAKTERER, STEDER
OG HÆNDELSER I SERIEN ER FIKTIVE
Jeg annoncerer nu kendelsen.
Den sigtede trampede på
og sparkede offeret flere gange
foran deres barn,
fordi den sigtede følte sig krænket.
Dette resulterede i, at offeret døde.
Den sigtede er tidligere
straffet for lignende forbrydelser.
En streng straf er uundgåelig
for at tage livet af en uskyldig
på grund af en mindre kontrovers.
Men i betragtning af
at han ikke havde til forsæt at dræbe,
at han gjorde sit bedste for
at komme offerets familie i møde,
at han bliver behandlet
for psykisk sygdom
og med hensyntagen til hans dybe anger
og refleksioner over forbrydelsen,
idømmer jeg ham
tre et halvt års fængsel.
Lille lort.
Vågn op!
Mor!
TOLV ÅR SENERE
Goddag.
Din skiderik!
Hvor vover du melde mig til politiet.
-Hvor vover du!
-Hvorfor gør du det her?
Din skiderik.
Troede du, jeg aldrig ville finde dig?
Troede du det, din skid?
Kom her, dit svin.
-Hvorfor?
-Er du ked af det?
-Ja, jeg er ked af det.
-Det burde du også være.
-Jeg er ked af det.
-Du bør være ked af det.
Din skiderik.
Det bør du være.
Så du skal have en lærestreg.
Melde mig til politiet.
Din lille lort.
Din forbandede taber.
Det er din skyld, at jeg måtte tage
på politistationen uden grund.
Dit røvhul.
Fandens.
Hvad?
Hvad glor I på, skiderikker?
Ring til politiet.
Dig. Gør det. Meld mig til politiet.
Gør det, og jeg slår jer alle ihjel!
Den lort.
Hey.
Hvem er du?
Følger du efter mig?
Svar mig!
Choi Sungsoo, 18 straffedomme.
Hvordan kan du gå frit omkring?
Hvordan?
Det kan jeg,
fordi det har loven besluttet, røvhul!
For fanden...
Dit røvhul!
Sådan her kan du ikke leve.
Du ødelagde min familie.
Hvilken slags lov er det?
Tak.
For at blive ved med at være en lort.
VIGILANTE
Grafen viser anholdelsesraten
for mordsager fra 2018 til 2021
baseret på kriminalstatistikker
fra statsadvokaturen.
Som I kan se, ser den mærkelig ud.
Anholdelsesraten er over 100 %.
Hvordan gik det til?
Det er,
fordi disse statistikker
omfatter henlagte sager,
vi har opklaret.
Ser vi bort fra de henlagte sager
fra 2012 til 2021,
er den gennemsnitlige anholdelsesrate
for mordere på 98.5 %.
-Jeg har et spørgsmål.
-Ja?
Hvad med resten af de henlagte sager?
Netop.
Hvorfor er de ikke blevet opklaret?
Måske sidder de allerede i fængsel
for noget andet, som Hwaseong-sagen.
Når vi taler mord,
ser vi en signifikant andel
af førstegangsforbrydere.
Men der er
en stor sandsynlighed for,
at de ikke er førstegangsforbrydere.
Hvad så, hvis en,
der tidligere har begået mord,
er så heldig at blive dømt
for småkriminalitet?
Når de løslades...
Der er ingen forældelsesfrist på mord,
men det ender sandsynligvis
som en henlagt sag.
Det sker faktisk ofte.
Det er noget, man som politibetjent
til stadighed skal arbejde på.
Når det er sagt,
så nedskriv jeres mening om sagen,
og aflever inden næste time.
Okay? Det var alt.
-Det var alt.
-Beklager.
-Kom så!
Seanwook er vist ikke sig selv i dag.
Plejede han ikke at være judoka?
Det er ikke det.
Det er det, at Jiyong er så god.
Han bliver lynhurtigt bedre.
De to kan komme i marken lige nu.
Det ved jeg. Men lad os ikke vise det.
De bliver selvoptagede.
Et helt point.
MIN SEONWOOK, KIM JIYONG
Buk.
Du godeste, den skid.
OVERFALD
ARRESTORDRE AFSLÅET
Du var så god i dag.
Jeg lærte noget nyt.
Jeg lod dig vinde.
Du er måske bedre
end mig til alt andet,
men ikke til judo.
Ja. Hør.
Det der shampootrick.
Brugte du ikke også den
til den nationale sportsfestival?
Det er godt mod hårtab,
og det dufter godt.
Den er vildt dyr.
Jeg tror også, jeg kan slå dig.
Brug den dyre shampoo
på mig næste gang.
Så kan jeg dufte godt i klubben.
Skøre skid.
-Jiyong.
-Ja.
Du skulle tage på natklub med os,
før vi skal i marken.
Det kan jeg ikke.
Jeg er ophængt i weekenderne.
Så ophængt kan du heller ikke være.
Hvad er der galt med dig?
Jeg sover.
Hun tabte dem igen.
Frue.
Jeg sagde,
du skulle spænde dem bedre fast.
Sådan her.
Så er det klaret.
For besværet.
Tak.
Vent.
Forsigtig.
YONG GUKBAP RESTAURANT
Kim overfaldt en fremmed
tæt på Seonpo-stationen sidste måned.
Arrestordren på ham blev prøvet i dag.
Det er blevet bekræftet,
at den blev afslået.
I sidste måned brød Kim ind i et hus
tæt på Seonpo-stationen, urinerede
og gik amok.
Beboeren blev overfaldet,
da han prøvede at stoppe ham.
Det vil tage ham 18 uger
at komme sig ovenpå kvæstelserne.
Kim flygtede efter
at have begået forbrydelsen
og blev anholdt i sit hjem
en uge senere.
Retten fremførte,
at de afslog arrestordren,
fordi Kim sov
og ikke havde til hensigt
at flygte eller ødelægge beviser.
Ofret, Ans, familie gav udtryk for,
at de frygtede repressalier,
og borgerne er rasende
over rettens beslutning.
De udtrykte deres vrede og spurgte,
hvem loven er til for.
Kim var varetægtsfængslet
og blev løsladt ved 22-tiden,
da arrestordren blev afslået.
UPROVOKERET OVERFALD TÆT PÅ SEONPO.
ARRESTORDRE AFSLÅET?
"Husejeren, der ville forhindre ham
i at urinere på sin grund,
"står overfor
18 ugers rekonvalescens."
"Arrestordren blev afslået."
Men dog. Bor du stadig her?
Hvorfor helvede flytter du ikke?
Fordi du ingen penge har?
Er du så fattig?
Takket være den skid
kom jeg endda i nyhederne.
Det er så pinligt.
Hvad ser du på, din lille lort?
Vil du dø?
Skal jeg tæve dig ligesom din far?
Jeg får sådan en trang til at tisse.
Jeg tisser måske i bukserne.
Jeg skal virkelig.
"Fik de en passende straf
i henhold til loven?"
Hvem er du, skiderik?
Jeg fik tis på mig, din lille...
Din skid.
Du dør i dag, din skid!
Vent. Stop. For pokker.
Fuck!
HENKAST IKKE AFFALD
LÆGE FORGREB SIG SEKSUELT PÅ OFRE.
FILMEDE ALT, HAR STADIG PATIENTER
Han bedøvede en patient, voldtog hende
og filmede det endda i al hemmelighed,
men fik seks måneders fængselsstraf?
Han fik ikke engang frataget
sin autorisation, pokkers!
"Var det overlagt?"
Hvem er du?
Jeg opererer. Ud herfra.
Hvad vil du?
Stop med at være læge,
og find et andet job.
Godmorgen.
Jeg sagde ikke, du kunne komme ind.
Jeg undersøgte det.
Se her.
Hvad er det?
Et scoop.
Hvad? Det er da din spøg.
Det er bare voldsforbrydelser.
Ved du, hvad sagerne har tilfælles?
Alle gerningsmændene blev løsladt
på grund af rettens absurde kendelser.
Hvad mener du?
Overfaldsmanden ved Seonpo,
hvis arrestordre blev afslået.
Lægen, der beholdt
sin autorisation efter hyppige,
seksuelle overgreb på patienter.
Manden, der fik to års fængsel,
for at dræbe og begrave sin kæreste.
Personen, der fik en betinget dom,
for at køre sin ven over.
Alle disse sager var i nyhederne
og gjorde folk vrede.
"Loven beskytter
ikke borgerne tilstrækkeligt."
"Loven er på gerningsmandens side."
På grund af smuthuller i loven
løslades gerningsmændene
uden ordentlig straf,
og nogen lader dem betale for det,
de gjorde.
Interessant.
Hvorfor skriver du ikke et manuskript?
Kan du ikke se,
hvad offentligheden ønsker?
Nu om dage er vi kolde overfor de svage
og skåner dem med forbindelser.
Loven straffer dem ikke
i henhold til forbrydelsen,
og nogen straffer dem med vold.
Folk vil have en mørk helt
som denne person.
Men er det ikke bare et tilfælde?
Okay.
Du lader ikke til at forstå,
hvad jeg siger.
Jeg opsøger et andet TV-selskab.
Frk. Choi, vent.
Hvorfor så travl?
Når vi har bekræftet det...
Så bliv ved med at bekræfte.
Jeg kontakter et selskab,
der er interesseret.
Vent.
Hvad bliver titlen?
"Vigilante."
UNGE VEN,
LAD RETFÆRDIGHED FLYDE SOM EN FLOD
-Godt skud!
En, to, tre!
De bliver måske ved
med at begå forbrydelser,
fordi de kun får to til tre år,
selv efter at have ødelagt nogens liv.
Jeg tror, det er langt ude.
Jeg må vel tale om det, ikke?
Men hvem tror du, at du er?
Seonwook.
Lad os skrive det med den vinkel,
at de alle betaler for forbrydelserne.
Ellers får vi flere lektier
som sidste gang.
Hvordan kan de rehabiliteres,
når de ikke engang angrer?
Hvad gør vi så?
Bør politiet gøre gengæld?
Skal vi ikke tro på rehabilitering?
Jeg troede, du ville have
mere forståelse for ofrene.
Glem det.
Rehabilitering.
-Det gjorde ondt.
-Kom nu.
-Hey.
-Værsgo.
Skyd?
-Stop!
-Det er godt!
-Flot skud!
-Aflever!
-Hey!
-Her!
-Godt!
-Fedt!
Hey!
Skyd!
Ja!
Det er frikast!
Kim, overfaldsmanden
fra Seonpo-stationen,
opsøgte igen offerets hus,
lige efter hans arrestordre
var blevet afslået.
Her blev han straffet af Vigilante.
Han kom bare og begyndte at tæve mig.
Jeg gjorde ikke noget forkert,
men han sagde, jeg skulle angre.
Hvad gør politiet,
når han tyranniserer
uskyldige borgere?
Den skamløse stodder.
Herefter taler vi med ofret
for overfaldet ved Seonpo-stationen.
Jeg ved ikke,
om han hjalp os
eller bare kom op at slås.
I hvert fald...
OFFER, FR. A
...tak.
Tak.
Vi overlevede takket være dig.
I har sikkert hørt udtrykket,
at loven ikke er på ofrenes side.
Klagerne hober sig fortsat op,
og nu har nogen taget loven
i egen hånd.
Vigilante.
Det hentyder til en gruppe borgere,
der bevæbnede håndhæver loven.
Hvordan skal vi acceptere
denne mystiske vigilante?
Jeg vidste, det ville ske.
Hvis ikke jeg var i politiet,
ville jeg også smadre dem.
Ville du ikke, Jiyong?
Han er en helt. En mørk helt.
Jeg håber, han fortsætter.
Det her er en politiskole. Var din mund.
Fint.
TAK, VIGILANTE
VIGILANTE
VIGILANTE. GOD ELLER OND?
"Vigilante..."
Jeg lytter.
Udsendelsen var et hit.
Vi får masser af feedback.
Vi må snart planlægge
et opfølgningsshow.
-Hurtigst muligt.
-Klart. Det bør vi gøre.
Jeg sagde, det var et scoop.
Hvad er næste skridt?
Der kommer en opfølgning, ikke?
Der er endnu
en fællesnævner i alle sagerne.
Hændelserne sker kun i weekenden.
Tag det roligt, og stol på mig.
Der sker også noget denne uge.
Hurra!
Jeg er sent på den.
Jeg uploadede alle de nye sager
fra det nationale politiagentur
til serveren.
Kan I kategorisere dem?
-Javel.
BETINGET DOM FOR SPIRITUSKØRSEL
"Krydsede midterlinjen
i beruset tilstand..."
EN DØD, EN SÅRET...
FØREREN PRØVELØSLADT
Ud med dig.
Hvor vover du komme her?
Hvordan faldt det dig overhovedet ind?
Gå. Ud herfra.
Undskyld.
Jeg...
Jeg fortjener at dø.
-Det gør mig så ondt.
-Du slog en person ihjel.
Tror du, "undskyld" er nok?
Undskyld.
"Angrer de...
"...mon overhovedet?"
Jeg er virkelig ked af det.
-Hvordan kunne et menneske gøre det?
-Undskyld.
Skaf mig min mand tilbage!
Frk. Choi?
Frk. Choi.
Hvorfor er der stadig ingen sag?
Det er onsdag.
Hvad med denne uges episode?
Der er ingen Vigilante-sag.
Skulle vi afsløre gerningsmanden
i Siyoon-sagen?
Er du skør?
Tror du, at vi ikke har gjort det,
fordi vi ikke vidste det?
Sagen hedder "Siyoon"-sagen.
Den er opkaldt efter ofret,
ikke gerningsmanden.
Hvorfor skulle vi holde hånden
over sådan en mand?
Hvor længe skal vi beskytte
de kriminelles rettigheder?
Lad os gøre det.
Vi ved, hvem det er,
fordi vi dækkede sagen.
Hvis der bliver problemer,
siger jeg, at jeg gjorde det,
da det er mediernes pligt at forhindre
yderligere skader.
Vigilante bider på krogen.
Det garanterer jeg.
"Mange kriminelle tror,
"at de er blevet fanget
på grund af ofrene."
REPO25H-UDSENDELSE ER BEGYNDT
Nu om dage afslører man ofte
forbryderes, såsom seriemorderes,
ansigter og personlige information.
Før i tiden
gav man sjældent oplysninger
om forbrydere
på grund af menneskerettigheder.
Siyoon-sagen fra 2015 er en af dem.
Jeong, en mand i fyrrerne,
begik en forfærdelig forbrydelse
mod en studerende i et tivoli.
Han fik kun syv års fængsel, han var
utilregnelig i gerningsøjeblikket.
Vi vil ikke længere kalde
denne sag for "Siyoon"-sagen.
Ofret måtte tage navneforandring
på grund af dette.
Efter mange overvejelser
har REPO25h besluttet at afsløre,
hvem denne forbryder er.
Denne seksualforbryders navn er
Jeong Deokheung.
Det er ham.
Han blev løsladt for få dage siden.
Han går allerede rundt blandt os.
Jeong, der er i 40'erne...
Hvad er der med dig?
Jeg troede ikke, du var interesseret.
Selvfølgelig er jeg det.
Jeg er også betjent.
Det ligner dig ikke.
SEXFORBRYDELSER MOD BØRN
BURDE GIVE DØDSSTRAF
Da Jeong fik syv år i fængsel for det,
han havde gjort mod Siyoon,
var folk utilfredse med straffen.
Man har sendt politi afsted
efter at have modtaget klager,
men de kan ikke kontrollere
de mange demonstranter.
Kom ud, Jeong Deokheung!
Lad mig se dit ansigt!
Jeg smadrer hans hoved.
I dumme svin!
Vær stille. Jeg lukkede ikke et øje
på grund af jer.
Sympatiserer den skid med Deokheung?
Er han Deokheungs rigtige bror?
Viste I overhovedet interesse,
da ofrets familie protesterede?
Boligpriserne falder
på grund af jer! Skrid!
...den er elastisk
og passer perfekt...
De svin.
...giver god volumen. Den er smart...
Tror du, det går det hele?
Hvad mener du?
Det er lidt voldsommere,
end jeg forventede.
Hvad nu,
hvis nogen dræber Jeong Deokheung,
før han bliver straffet af Vigilante?
Så...
Så bliver de også til vigilante.
DATABASE OVER KRIMINELLE I KOREA
VÆLG FIL
SIYOON-SAGEN
RAPPORT FRA GERNINGSSTEDET
FOTOS FRA GERNINGSSTEDET
Hey.
Du er tidligt på den.
Ja, jeg er ikke færdig
med at kategorisere, så...
Virkelig?
Hvorfor tændte du ikke lyset?
Åh ja.
Lad mig se.
Hvad?
Den er næsten færdig.
Du arbejder for hårdt.
Det er bare en klubaktivitet.
Du får ikke penge for det.
Sig ikke det.
Jeg er beæret over at hjælpe dig
med din profilerings-app.
Hør, Jiyong.
Ja?
Det garanterer ikke gode karakterer.
-Det ved du godt, ikke?
-Jo.
SKRUB AF, SEXFORBRYDER
IMOD JEONG DEOKHEUNGS LØSLADELSE
DØ, JEONG DEOKHEUNG
Incheon Havn
-Kaptajn.
-Ja?
Se her.
Hvad?
Er Deokheung fra Kina?
Koreansk-kinesisk?
Nej, han er koreaner.
Han er sgu utrolig.
Signalet fra Deokheungs fodlænke
stoppede i havnen i Incheon.
Vil han rejse som blind passager,
nu hvor han er kendt i hele Korea?
-Betjent Woo.
-Ja.
Bed om hjælp fra kystvagten.
Tjek eventuelle steder at gemme sig.
I to holder øje med ofret.
-Husk, det er fortroligt.
-Javel.
Hvorfor skærpe sikkerheden?
En kriminel slap væk
og gjorde borgerne endnu mere nervøse.
Gør jeres arbejde ordentligt,
og stop med at spilde skattepenge.
Det er derfor...
Kom så.
Gengældelseskriminalitet forhindres,
hvis man straffer gerningsmændene
og beskytter ofrene.
Men der er mange sager,
hvor ofrets information er...
JEONG FORSVANDT I NAT
...blevet lækket til gerningsmanden.
Og det forårsager...
Det forårsager
efterfølgende mere kriminalitet.
Hvad kunne grunden være?
Kim Jiyong.
-Kim Jiyong.
-Jiyong.
Javel.
Kan du forklare det?
Altså...
Jeg tror, det er,
fordi mange kriminelle tror,
at de blev fanget på grund af ofrene.
De bebrejder ofret,
de rationaliserer deres adfærd
og begår forbrydelser igen.
Hav en god weekend.
Vi ses i næste uge.
Okay.
Fik du noget?
De får måske al æren.
Stil kameraet op. Lad os i det mindste
filme Deokheung blive fanget.
Javel.
Vi kan ikke filme politiet fange ham.
Det er ikke det, publikum vil se.
En video af Vigilante,
der smadrer og straffer de kriminelle!
Det er, hvad vi skal filme
for at få jackpot. Okay?
Hvorfor råber du? Det er lettere sagt
end gjort. Hvordan gør vi det?
Jeg prøver bare at få det næstbedste.
Har du en anden plan?
-Se.
-Ja, det er ham.
JEONG DEOKHEUNG!
BLIND PASSAGER FRA INCHEON?
HURTIGBUS TIL INCHEON
Hvad?
For pokker.
Okay. Jeg forstår.
For pokker. Jeg er med.
Han må have smidt fodlænken i havet.
Den er sporet til havet.
Vi har tjekket alle skibe,
der sejler i dag,
uden held.
Dette er skibene,
der sejler i morgen aften.
Hvorfor er der så mange skibe?
Hvordan undersøger vi dem alle?
Hvad nu, hvis han er flygtet?
Bed om flere vagter fra kystvagten,
og bed Jo tage med dem.
Javel.
Hvad blev der af den skid?
Ja.
Javel. Jeg kommer med det samme.
Okay.
Sikket rod.
Hvad sagde de?
Vi skal tage til Incheon.
De er underbemandede.
-Lad os tage afsted.
-Vent.
Mindst en af os burde blive.
Du bliver her.
Okay.
-Vi ses senere.
-Vi ses.
-Pas på dig selv.
-I lige måde.
Undskyld mig. Vent.
Skub visiret op.
Jeg er fra politiet.
Jeg vil se dit ansigt.
Hvorfor?
Glem det. Tak for at samarbejde.
Du kan gå.
Døre lukker.
Bucheon.
Gwangmyeong.
Ansan.
Suheung.
KIM SIYOON - BØRNEVOLDTÆGTSSAG
Donggye-dong, Suheung...
Jeong Deokheung prøver ikke
at flygte som blind passager.
Vi skal til Siyoons hus i Suheung! Nu!
Hey! Til Suheung!
Til Suheung!
Er det ikke REPO25h?
Dem, der først rapporterede om Deokheung?
De lader til at have travlt.
Er det ikke underligt?
Lad os følge efter dem. Kom!
Pokkers.
Hvor skal det hen?
Lejlighed 716.
Nogen bestilte mad til vagterne.
Det var ikke nødvendigt.
Læg kniven.
Læg den, eller jeg smadrer dig.
-Nu.
-Din skid.
Hvem helvede er du?
Jeong Deokheung, dit dumme svin.
Dit udskud.
Hvad foregår...
Giv slip!
Giv slip.
Afsted! Løb!
Nu! Skynd dig.
Hey!
Siyoon.
Det er din skyld, at alt er ødelagt.
Hvad taler du om?
Du ødelagde mit liv, din møgkælling.
Hvorfor er det min skyld?
Jeg er offeret. Hvorfor?
Jeg skulle have dræbt dig dengang.
Så ville intet af dette være sket.
Hele verden peger fingre ad mig.
De skælder mig huden fuld. Fandens!
Nu dræber jeg dig.
Så kan jeg leve behageligt
i fængslet resten af mit liv.
Shit.
Du burde have angret
resten af dit liv.
Hvad taler du om, din skid?
Du er vred på loven,
der satte dig fri.
Hvad fanden taler du om, dit svin?
Din store skid!
Lad være!
Dræb mig ikke.
Vil du leve?
Ja...
Så skriv en undskyldning.
En oprigtig undskyldning.
Ja.
Jeg gør det.
Af vejen!
Du kan ikke komme ind.
Men jeg bor her.
Undskyld.
-Vær forsigtig.
-Javel.
Pas på trapperne.
Vær nænsom.
Hvad er der sket?
-Kriminalbetjent Ko.
-For pokker.
Kør ham på hospitalet! Skynd jer!
Pokkers!
-I kan ikke komme ind.
-Min ven er derinde.
Nej, I kan ikke komme ind.
Der er et hul i loven.
Den skåner ofte de skurke,
der ikke fortjener det.
HIMLENS NET
UNDSKYLD. TILGIV MIG
Nu...
...vil jeg udfylde det hul.
Dette...
...er retfærdighed.
Tekster af: Sosho